# 4. Guloso

-   Aplicado a problemas de **otimização**.
-   Independente do que possa acontecer mais tarde, nunca **reconsidera** a decisão.
-   Não necessita avaliar alternativas, ou usar procedimentos sofisticados para desfazer decisões tomadas previamente.

## 4.1 Dicas

-   Quando funciona corretamente, a primeira solução encontrada é sempre ótima.
-   A função de seleção é geralmente relacionada com a função objetivo.
-   Se o objetivo é:
    -   Maximizar ⇒ provavelmente escolherá o candidato restante que proporcione o maior ganho individual.
    -   Minimizar ⇒ então será escolhido o candidato restante de menor custo.
-   O algoritmo **nunca** muda de ideia:
    -   Um candidato escolhido e adicionado à solução passa a fazer parte dessa solução **permanentemente**.
    -   Um candidato excluído do conjunto solução, não é mais **reconsiderado**

## 4.2 Propriedade

Solução global ótima pode ser obtida a partir de escolhas **locais ótimas**.

-   Estratégia diferente de programação dinâmica (PD).
-   Uma vez feita a escolha, resolve o problema a partir do “estado” em que se encontra.
-   Escolha na técnica gulosa depende só do que foi feito e não do que será feito no futuro.
-   Progride na forma _top-down_:
    -   Através de iterações vai “transformando” uma instância do problema em
        uma outra menor.
-   Estratégia da prova que a escolha gulosa leva a uma **solução global ótima**:
    -   Examine a solução global ótima.
    -   Mostre que a solução pode ser modificada de tal forma que uma escolha gulosa pode ser aplicada como primeiro passo.
    -   Mostre que essa escolha reduz o problema a um similar mas menor.
    -   Aplique indução para mostrar que uma escolha gulosa pode ser aplicada a cada passo.

## 4.3 Ordenação

Existe uma série de problemas gulosos que são baseados em ordenar os elementos, dependendo de como eles forem representados:

-   Vetor de números: ordenar de forma crescente/decrescente e, sempre que possível, adicionando os valores na resposta.
-   Vetor de palavras: ordenar lexicograficamente
-   Vetor de pares: ordenar pela diferença (_second-first_), ordenar pelo primeiro/segundo
    elemento, ordenar por alguma fórmula _f_ (_x_, _y_).
-   Aquilo que importa é deixar o seu vetor propício às suas escolhas gulosas funcionarem.

## Problema dos Pedidos Compatíveis

Este problema deve escolher o maior número de pedidos com tempo de inicio e final, afim de ter o maior número de pedidos.

```cpp
bool cmp(pair<int, int> a, pair<int, int> b)
{
  return a.second < b.second;
}

int main()
{
  int qtd;
  cin >> qtd;

  vector<pair<int, int>> orders(qtd, {0, 0});

  for (int i = 0; i < qtd; i++)
  {
    pair<int, int> order;
    cin >> order.first;
    cin >> order.second;
    orders[i] = order;
  }

  sort(orders.begin(), orders.end(), cmp);

  int ans = 0;
  int fim = -1;
  for (int i = 0; i < qtd; i++)
  {
    if (orders[i].first > fim)
    {
      fim = orders[i].second;
      ans++;
    }
  }

  cout << ans << endl;

  return 0;
}
```

<div style="page-break-after: always; visibility: hidden">
\pagebreak
</div>
